### 트래픽과 웹서버

> 난 왜 nginx를 셋팅하는 이유를 단순히 페이지 잘 찾아가게... 이런식으로만 생각하고   
> 깊게 생각해 본 적이 없을까...? (맞긴 하니까)


웹서버는 웹페이지와 웹애플리케이션을 클라이언트에게 제공하는 역할을 수행하는 컴퓨터 프로그램 또는 하드웨어이다. 
웹서버는 클라로부터 요청을 받아 해당하는 웹 페이지의 내용, 이미지, 스타일 시트, 자바스크립트 파일등을 전송하여 웹페이지를 구성한다.

사용자가 웹 브라우저를 통해 웹 사이트를 접속하면, 웹 서버는 해당 웹 페이지를 찾아 클라에게 응답한다.

### 웹서버의 역할
* 웹 리소스 제공: 웹 서버는 html 문서, 이미지, css파일, js파일 등의 웹 리소스를 제공하여 웹 페이지를 구성한다.
* 요청과 응답 처리: 클라로부터 오는 http 요청을 받아들이고, 요청에 따른 적절한 응답을 생성해 클라에게 전송한다.
* 웹 어플리케이션 호스팅: 동적인 웹 어플리케이션을 호스팅하여 서비스를 제공하는 역할을 수행한다. 웹 어플리케이션은 웹서버에서 동작하는 프로그램으로, 데이터베이스와 상호작용 하여 웹페이지를 동적으로 생성하고 사용자의 요청에 대응한다.
* 보안 기능: 웹서버는 보안 기능을 제공하여 불법적인 접근과 공격을 방지하고 웹사이트 안전성을 유지한다.
* 로깅과 모니터링: 웹 서버는 클라이언트 접속이력을 로그로 기록하고, 서버의 상태와 성능을 모니터링 하여 관리자가 웹 사이트의 동작을 파악하고 최적화할 수 있도록 한다.

### 클라이언트 - 서버 모델 이해
클라 - 서버 모델은 웹 서버와 클라 사이의 통신 방식을 나타내는 개념으로, 
이 모델은 웹 서버와 웹 브라우저 간의 상호작용을 기반으로 웹 페이지를 요청하고 응답하는 구조를 갖는다.

클라는 웹 페이지를 보기 위해 웹브라우저를 사용.
웹 브라우저는 사용자의 요청에 따라 웹 서버에 http 요청을 보내고, 서버로부터 http 응답을 받음.
이때 웹 서버는 클라로부터 받은 요청을 분석해 요청한 웹 리소스를 찾고 해당 리소스를 포함한 http 응답을 생성한다.

그리고 이러한 응답을 다시 클라로 전송해 웹 페이지를 렌더링 한다. 
이 모델을 통해 웹 서버는 여러 클라 요청을 동시에 처리할 수 있고,     
클라는 다양한 웹 사이트를 방문하며 서버에서 제공하는 리소스를 이용할 수 있다.

클라와 서버 사이 통신은 요청과 응답의 주고 받음으로 이뤄지며 이를 통해 웹 페이지의 동작과 정보를 교환하게 된다.

## 웹 서버의 동작 원리
* 클라 요청 수신: 사용자가 웹 브라우저를 통해 웹 사이트에 접속하면, 웹 브라우저는 해당 웹 페이지의 주소(uri, url)를 웹서버에 요청함.
* 요청 분석: 웹 서버는 클라 요청을 받아들이고, 요청된 웹 리소스(html파일, 이미지, css, js등)의 위치를 파악한다.
* 웹 리소스 검색: 서버는 요청된 웹 리소스가 저장된 위치를 찾아 해당 파일을 가져온다.
* http 응답 생성: 웹 서버는 요청에 따른 적절한 http 응답을 생성함. 이 응답에 상태코드, 헤더, 본문 등이 포함됨.
* 응답 전송: 생성된 http응답은 다시 클라에게 전송되고 이때 웹 브라우저는 받은 응답을 해석하고 웹 페이지를 구성하는데 필요한 리소스를 추출한다.
* 웹 페이지 렌더링: 웹 브라우저는 받은 리소스를 기반으로 html문서를 파싱하고, css 스타일링을 적용하며, js코드를 실행하여 웹 페이지를 렌더링 한다.
* 추가 리소스 요청: 웹 페이지에 포함된 다른 리소스(이미지, 스크립트 파일 등)이 있다면 웹 브라우저는 해당 리소스를 서버로 부터 추가로 요청하게 된다.
* 웹 페이지 표시: 웹 브라우저는 받은 리소스를 모두 조합하여 최종적으로 웹 페이지를 화면에 표시한다. 사용자는 이렇게 표시된 웹 페이지와 상호작용하며 웹 사이트를 사용한다.
* 웹 서버는 여러 클라이언트들로부터 동시에 요청을 받아 처리하는데, 이를 병렬처리와 동시성 관리 기술이 사용된다.

* 성능과 안정성을 위해 웹 서버는 하드웨어나 소프트웨어의 구성에 따라 다양한 방식으로 운영된다.
* 또한, 웹 서버는 보안과 데이터 아ㅏㅁ호화를 통해 사용자의 개인정보와 웹 사이트를 보호하며, 로그 기록과 모니터링을 통해 서버의 상태를 추적하여 관리자가 문제르 ㄹ조기에 발견하고 대응할 수 있도록 한다.


지금 사용중인게 nginx.... 나 아는데 진짜 ㅜ 왜 기억이 안났을까...난 단순하게 패키지에 대해서 값을 내려주는것만 생각하고
정답 대놓고 알려주고 계셨는데 문맥 파악을 왜 못했을까..너무 네트워크 관점 (교과서)으로 만 생각한게 큰 잘못이다. 후회된다 ㅜ

웹서버의 종류로는
* 아파치: 가장 널리 사용되는 오픈소스 웹서버 소프트웨어. php, perl, python 등 다양한 서버사이드 스크립팅 언어와 호환
* 엔진엑스: 빠른 성능과 고가용성을 제공하느 웹서버 및 리버스 프록시 소프트웨어이다. 아파치보다 가벼우며, 많은 트래픽을 처리하는데 우수한 성능을 보여준다.
* 기타 등등 이 있다.




[참고](https://wikidocs.net/208045)